Yesterday you have seen how Durga used to protect all
Dün, Durga'nın tüm
the seekers, sadhakas, and how She killed the people who have been troubling, torturing,
arayanları, sadhakalar (belli bir ruhsal pratiği takip eden kişi) ve hakikati arayanları rahatsız eden, onlara işkence eden,
killing the seekers of truth.
öldüren insanları nasıl koruduğunu gördünüz.
Her whole advent was to protect them from all these evil forces.
Onun tüm varoluşu, onları tüm bu kötü güçlerden korumak içindi.
In those days, that was the most important work.
O günlerde bu, en önemli işti.
So that's how the sadhakas came up to these modern times, and now they are seekers of
İşte sadhakalar bu şekilde modern zamanlara geldiler ve şimdi onlar
truth or they have found the truth.
hakikati arayanlar oldular ya da hakikati buldular.
All this different passage has taught the sadhakas what is the use of their life.
Tüm bu farklı olaylar, sadhakalara, hayatlarının faydasını öğretti.
They were frantically, first, trying to find the truth, frantically, and they went into
Önceleri çılgınca gerçeği aramaya çalışıyorlardı ve
different difficult places.
farklı farklı, zorlu yerlere gidiyorlardı.
They thought by going into some lonely places they'll be able to settle their mind in peace
Yalnız kaldıkları bir yerlere giderek zihinlerini huzur içinde dinlendirebileceklerini
and they'll be able to find the truth.
ve gerçeği bulabileceklerini düşündüler.
Also they sacrificed many things: their wealth, which was bothering them; their families,
Ayrıca birçok şeyi feda ettiler:onları rahatsız eden servetlerini, ailelerini,
they thought was standing in the way of their search.
arayışlarının önünde engel olduğunu düşündükleri şeyleri.
All this went on and there are still some people who
Tüm bunlar devam etti ve hala ba
believe that by becoming an ascetic one can find the truth.
bir münzevi olarak gerçeği bulabileceğine inanan insanlar var.
Buddha did the same.
Buddha da aynısını yaptı.
Mahavira did the same.
Mahavira da aynısını yaptı.
Their life was nothing but a great tapasya.
Hayatları büyük bir tapasya'dan (çile) ibaretti.
Their tapasyas are helping us today in such a way that we now have got such a blessing
Onların tapasya'ları bugün bize öyle bir şekilde yardımcı oluyor ki,
that our personalities, as they are, can receive Self Realization for which people struggled
artık kişiliklerimizle, olduğu gibi, insanların
and struggled in such a way that if you read that, how they were suffering, you might be
o kadar çok mücadele ettiği ve uğruna o kadar çok acı çektiği Aydınlanma’ya ulaşabiliyoruz. Onların nasıl acı çektiklerini okursanız,
really amazed how they went through all this suffering and all this tapasya, just with
sadece Aydınlanma’ya ulaşmak için tüm bu acıları ve tapasya'ları
the goal to get their Self Realization.
nasıl yaşadıklarına gerçekten hayret edebilirsiniz.
It is an ordeal even to read about them and to know about them.
Onların hakkında okumak ve onları tanımak bile, bir çile.
And while they were seeking, also, there were so many people who tried to trouble them,
Ve onlar arayış içindeyken, onlara sorun çıkarmaya çalışan,
who tried to torture them, who tried to kill.
onlara işkence etmeye çalışan, onları öldürmeye çalışan pek çok insan vardı.
And the people surrounding them didn't know what they were doing.
Ve çevrelerindeki insanlar, onların ne yaptıklarını bilmiyorlardı.
They used to ridicule them, laugh at them, make fun of them.
Onlarla alay eder, onlara güler, Onlarla dalga geçerlerdi.
With all this, what we learn that we have got our Self Realization very easily, without
Tüm bunlara rağmen, bizler, kendimizi çok kolay bir şekilde,
any torture, without any ordeal, without any sufferings, fasting, nothing.
işkence görmeden, çile çekmeden, acı çekmeden, oruç tutmadan, hiçbir şey yapmadan, aydınlanmamızı almayı öğreniyoruz.
It's not true.
Bu doğru değil.
Because you are the same people who have done all this before and that's why you are here.
Çünkü sizler, daha önce tüm bunları yaşamış olan aynı insanlarsınız ve bu yüzden buradasınız.
It's your matter of right to have your Self Realization.
Aydınlanma almak sizin hakkınız.
It's no way is to say that “without anything we got it”.
Biz bunu "hiçbir şey yapmadan elde ettik" demek mümkün değildir.
Because it is life after life you have been seekers.
Çünkü sizler hayatlar boyunca arayış içindeydiniz.
Whatever path you followed, whatever religion you followed, whatever faiths you followed,
Hangi yolu izlerseniz izleyin, hangi dini takip ederseniz edin, hangi inanca sahip olursanız olun,
it was a torture for you.
bu sizin için bir işkenceydi.
And this torture is today now fulfilled, that today you are self-realized people.
Ve bu işkence bugün sona erdi, bugün sizler aydınlanmış insanlar oldunuz.
But in any way we see that human beings, if they get something rather easily they don't
Ancak her halükarda, insanlar bir şeyi kolayca elde ettikleri zaman,
understand the value of how they got it.
onu nasıl elde ettiklerinin değerini anlamadıklarını görüyoruz.
Now to get this easily, actually you must know, is not just because you were nothing.
Bunu kolayca elde etmek için, Aslında şunu bilmek zorundasınız ki, bu sadece siz hiçbir şey olmadığınız için değildir.
You were something great.
Sizler büyük bir şeye ulaştınız.
You were great saints went into Himalayas, you did all kinds of ordeals and fasting and
Sizler Himalayalara giden büyük azizlerdiniz, her türlü çileyi çekip, oruç tuttunuz ve
where so many of you were killed and butchered in the name of God.
Bir çoğunuz Tanrı adına öldürüldünüz ve katledildiniz.
So today, whatever you have got, whatever Realization you have got, is not just something
Bu yüzden bugün, sahip olduğunuz her şey, elde ettiğiniz Aydınlanma için,
you should think that "It's only Mother's grace that we have got it."
"Bunu sadece Annenin lütfu sayesinde elde ettik" diye düşünmemelisiniz.
It's your own great personality which has achieved it.
Bunu başaran, sizin kendi büyük kişiliğinizdir.
Otherwise, it would have been impossible for Me to give you Realization.
Aksi takdirde, Benim size Aydınlanma vermem imkansız olurdu.
Whatever the work the deities have done, they have brought you to this level of human existence,
Deityler ne kadar çalışmış olursa olsunlar, onlar sizi bu insanlık varoluşunda bu düzeye getirdiler,
protecting you.
sizi korudular.
But now, naturally, just this is the last step which you have crossed and you have achieved
Ama şimdi, doğal olarak, bu sizin attığınız son adım ve
this Self Realization and so many of you have achieved great heights.
Siz bu Aydınlanmayı elde ettiniz ve çoğunuz büyük zirvelere ulaştınız.
This power within us, the Kundalini, which has connected you to this all-pervading
İçimizdeki bu güç, sizi her şeyi kaplayan
Power, has been struggling, has been guiding you, has been all the time looking after you,
Güce bağlayan Kundalini, o mücadele etti, sizi yönlendirdi, sizi her zaman korudu,
protecting you so that you should achieve your goal in this Kali Yuga.
bu Kali Yuga'da hedefinize ulaşmanız için, sizi yönlendirdi.
It was said that only during Kali Yuga this will happen and those people who are seeking
Bunun sadece Kali Yuga döneminde gerçekleşeceği ve
God in the mountains and in the valleys will find it, but they'll be normal people, people
dağlarda ve vadilerde Tanrı'yı arayanların onu bulacağı söylenmişti, ama bu kişiler normal insanlar olacaktı,
who will have household and living like normal people in the society.
aileleri olacak ve toplumda normal insanlar gibi yaşayacaklar.
They won't be some sort of sadhus or saints, but people who are married, who have children,
Bu kişiler bir tür sadhu veya aziz olmayacak, evli, çocuklu,
all such people who are leading a very normal life will receive their Realization.
çok normal bir hayat süren insanlar olacak ve onlar Aydınlanmalarına ulaşacaklar.
It’s already said, it’s already predicted by Bhrugu Muni.
Bu zaten söylenmişti, Bhrugu Muni (Astrolojinin babası) tarafından önceden tahmin edilmişti.
So it's all been already said, I think all been planned.
Yani her şey önceden söylenmişti, Bence her şey planlanmıştı.
But in this a credit goes, of course, to you people, that you have recognized what is the
Ama bu konuda elbette sizlere de düşen bir pay var, çünkü sizler
truth.
gerçeği fark ettiniz.
As you know, there are so many false people going about.
Bildiğiniz gibi, etrafta çok fazla sahte insan var.
They are doing all kinds of tricks, they are trying all kinds of methods to entice people.
Onlar her türlü hileye başvuruyorlar, İnsanları cezbetmek için her türlü yöntemi deniyorlar.
Despite that, you have recognized Me.
Buna rağmen, sizler Beni tanıdınız.
This recognition is something very remarkable.
Bu tanıma çok olağanüstü bir şey.
And I am Myself surprised how, like lost children finding their mother, come back to her, in
Ben de bu, kaybolmuş çocukların Annelerini bulup ona geri dönmeleri gibi,
the same way all of you are here.
hepinizin buraya gelmiş olmanıza şaşırıyorum.
But in this we should not think that we have got it easily, or we have got it without any
Ancak bu durumda, bunu kolayca elde ettiğimizi veya hiçbir
difficulties, because this can create a little problem that we will not go further with the
zorluk çekmeden elde ettiğimizi düşünmemeliyiz, çünkü bu,
same speed, with the same dedication as we have been doing before.
daha önce olduğu gibi aynı hızla, aynı adanma ile ilerleyemeyeceğimiz gibi küçük bir sorun yaratabilir.
So whatever you think is easy, was not easy at all.
Bu yüzden, kolay olduğunu düşündüğünüz her şey, hiç de kolay değildi.
It is sahaja.
Bu Sahaja.
It is, one can say, spontaneous.
Buna, spontane - Kendiliğinden diyebiliriz.
But, now it is for you really to understand that this time is so important, we have to
Ama şimdi bu zamanın ne kadar önemli olduğunu,
save the whole world, that you have to project yourself, as I said last time, and to find
tüm dünyayı kurtarmamız gerektiğini, geçen seferde söylediğim gibi kendinizi ortaya koymanız ve
out ways and methods how you can do these things.
bunları nasıl yapabileceğinizi bulmanız gerektiğini gerçekten anlamanız gerekiyor.
In Russia, I must tell you, I had a very good experience of a very highly developed soul
Rusya'da, size söylemeliyim, çok gelişmiş bir ruha sahip
who is a very well known scientist.
çok tanınmış bir bilim adamıyla çok iyi bir deneyim yaşadım.
He’s one of the biggest scientists of Russia, and he’s indulging also into spirituality.
Kendisi, Rusya'nın en büyük bilim adamlarından biri ve aynı zamanda maneviyata da ilgi duyuyor.
He told people that “I’m indulging into spirituality, I would like to see Mother.”
İnsanlara "Maneviyata ilgi duyuyorum, Anne'yi görmek istiyorum" diyordu.
I said, “All right, I would love to see him.”
Ben de
So when he came, he looked at Me and he said, “I know Mother, that You are the incarnation
"Tamam, bu kişiyi görmek isterim" dedim. Geldiğinde bana baktı ve "Anne,
of God in these modern times.”
Sizin bu modern zamanlarda Tanrı'nın enkarnasyonu olduğunuzu biliyorum" dedi.
I was quite surprised for a scientist to say that.
Bir bilim adamının böyle bir şey söylemesine oldukça şaşırdım.
But his eyes, so pure and so full of devotion and humility.
Ama gözleri çok saftı, adanmışlık ve alçakgönüllülükle doluydu.
Then he says that “I want to do something if You help me.”
Sonra " Eğer bana yardım ederseniz, bir şey yapmak istiyorum" dedi.
I said, “What do you want to do?”
Ben de "Ne yapmak istiyorsunuz?" dedim.
He said, “I cannot measure Your power, I cannot.”
O da "Sizin gücünüzü ölçemiyorum, ölçemiyorum" dedi.
He had an instrument by which he could measure the power.
Güç ölçebildiği bir aleti vardı.
“I can’t also measure the power of Your photographs.”
"Sizin fotoğraflarınızın gücünü de ölçemiyorum", dedi.
He said, he told Me a number which I couldn’t understand, was something – seven hundred
ve Bana anlayamadığım bir sayı söyledi,
raised to power, some sort of a billion into billiardi, like that.
yedi yüzün kuvveti, milyarların milyarları gibi bir şeydi.
I said, “Now what’s this number is?
"Bu sayı ne demek?
I don’t know.”
Anlamıyorum." dedim.
So he told Me that “This is what Your photograph is.”
O da Bana "Sizin fotoğrafınız bu." dedi.
So I said, “All right, now what do you want Me to do?”
Ben de "Peki, şimdi benden ne yapmamı istiyorsun?" dedim.
I told him, “You can take this photograph if you think it is so powerful.”
"Eğer bu fotoğrafın bu kadar güçlü olduğunu düşünüyorsan, onu alabilirsin", dedim.
So he took the photograph with such respect and this thing.
O da fotoğrafı büyük bir saygıyla aldı.
At least four, five times he bowed to Me.
En az dört, beş kez önümde eğildi.
I said, “What do you want to do about it?”
"Bununla ne yapacaksın?" dedim.
He said that “I want to put it on a satellite.”
"Bir Uydu’ya koymak istiyorum", dedi
Now see the projection part – satellite.
Şimdi projeksiyon kısmına, bakın – uydunun.
“Then what will you do?”
“Sonra ne yapacaksın?” dedim.
“And I’m going to put electromagnetic force behind it so this will, the power that
“Ve arkasına elektromanyetik güç koyacağım,
is in this one, will penetrate into things.
Bu sayede bu fotoğrafın içindeki güç, Nesnelere nüfuz edecek.
Because electromagnet can penetrate, with that these vibrations will also penetrate.
Elektromanyetik güç nüfuz edebilir, bu vibrasyonlar da nüfuz edecek.
So I will go onto the satellite and from there I’ll project this and I’ll see the global
Bu şekilde uyduya çıkacağım ve oradan bunu yansıtacağım
problems.
ve küresel sorunları göreceğim.
Then wherever I’ll project this the problems will be solved.
Sonra bunu nereye yansıtarsam, Orada sorunlar çözülecek.
I’ll try to first of all make the land fertile with this.”
Öncelikle bununla toprağı verimli hale getirmeye çalışacağım."
One photograph of Mine, can you imagine?
Benim bir fotoğrafım, hayal edebiliyor musunuz?
See his projection.
Onun projeksiyonunu görün.
I was amazed, you see.
Hayretler içinde kaldım.
I said, “Look at this man.
"Şu adama bakın.
What he has been thinking all the time.”
Bütün bu zaman boyunca ne düşünüyormuş", dedim.
He said, “This is not difficult, it’s not difficult.”
"Bu zor değil, zor değil", dedi.
I said, “How?”
"Nasıl?" dedim
So he showed Me with a spring, you know, something was like a spring.
O da bana bir yay gösterdi, yay gibi bir şeydi.
He put it on water which I had vibrated and the spring started jumping.
Onu vibre ettiğim suyun içine koydu ve yay zıplamaya başladı.
And then he showed with his machine that the whole thing was moving so fast, you see.
Sonra makinesiyle her şeyin çok hızlı hareket ettiğini gösterdi.
“Mother, just see the water that You have vibrated, how great it is.”
"Anne, vibre ettiğiniz suya bakın, ne kadar harika", dedi.
I said, “This is, I’ve never heard that you can transform this power into something
"Bu, bu gücün maddi bir şeye
which will work out on material thing.”
dönüştürebileceğini hiç duymamıştım," dedim.
He said, “This power can work out in anything.
O da, “Bu güç her şeyde işe yarayabilir.
It is this power which has created everything, so it will work out in everything.”
Her şeyi yaratan bu güç, bu yüzdende her şeyde işe yarayacaktır”, dedi.
I was so surprised, and he said, “I’ve been just waiting to meet You and this I’m
Çok şaşırdım ve o, “Sizinle tanışmak için bekliyordum
going to start.
ve şimdi buna başlayacağım.
I’ve got a lot of work to be done.”
Yapacak çok işim var”, dedi.
And he told his friend, “Now let’s go, we have lot of work to be done.
Ve arkadaşına, “Hadi gidelim, yapacak çok işimiz var.
I want to do all this in the lifetime of Mother.
Bütün bunları Anne hayattayken yapmak istiyorum.
She should see what we have to do.”
O da bizim ne yaptığımızı görsün”, dedi.
I was amazed from where this fellow has dropped on this earth.
Bu adamın bu dünyaya nereden geldiğine hayret ettim.
Such an experience of a scientist.
Bir bilim adamının böyle bir deneyimi olmasına.
In the West, no scientist will even look at Me.
Batı'da hiçbir bilim adamı bana bakmaz bile.
Nobody will think that they can do something about these vibrations.
Kimse bu vibrasyonlar için bir şey yapabileceğini düşünmez.
But you see, he has already developed a method by which he can measure the vibrations, you
Ama görüyorsunuz,
see.
o vibrasyonları ölçebilecek bir yöntem geliştirmiş.
I don’t know, I didn’t ask him any further questions because I thought he’s too much
Bilemiyorum, ona başka soru sormadım çünkü
in it and let him do what he likes.
bu konuda çok bilgili olduğunu düşündüm ve istediğini yapmasına izin verdim.
And you see, I find that in Russia, people are very highly placed and they have many
Ve görüyorsunuz, Rusya'da insanlar çok yüksek mevkilerde ve birçok
ideas, but spirituality is the main thing, and morality.
fikirleri var, ama asıl önemli olan maneviyat ve ahlak.
There was another gentleman I would say he was hardly about thirty, thirty-two years
Başka bir beyefendi vardı, ancak otuz, otuz iki
of age, very much sparkling.
yaşlarında, çok parlak biriydi.
He came, I asked him, “What do you want Me to do?”
Geldi, ona "Benim ne yapmamı istersiniz?" diye sordum.
He said, “No, You have done too much for us, now we’ll do for You.”
"Hayır, siz bizim için çok şey yaptınız, şimdi biz sizin için bir şey yapalım", dedi. .
“So what do you want to do?”
"Peki ne yapmak istersiniz?", dedim.
He said, “I’m in charge here of spirituality.”
"Burada ben maneviyattan sorumluyum", dedi.
Can you imagine?
Düşünebiliyor musunuz?
We have no such government where there is a subject like spirituality that somebody
Bizim ülkemizde, içinde
is in charge of spirituality.
maneviyattan sorumlu birinin olduğu bir hükümet yok.
This is Russia.
Burası Rusya.
I said, “You are in charge of spirituality?”
“Maneviyattan mı sorumlusun?” dedim.
“Yes, and I have to deal with students from very young age to the college.
“Evet, çok küçük yaştaki çocuklardan, üniversite öğrencilerine kadar herkesle ilgileniyorum.
And can You tell me, Mother, at what age the children are more receptive of spirituality?”
Anne, çocuklar maneviyata en çok hangi yaşlarda açık olur?” diye sordu.
I said “There is no hard and fast rule about it.
" Bunun kesin bir kuralı yok
But as children, very small children because they are so innocent, it works out.”
Ama çocuklar, çok küçük çocuklar, çok masum oldukları için, bu onlarda işe yarar."
So he asked Me, “How do we put spirituality into them?”
O da bana şunu sordu, "Onlara maneviyatı nasıl aşılayabiliriz?"
I said “You can raise their Kundalini, you can tie them up and they will become really
Ben de "Onların Kundalinilerini yükseltebilirsiniz, onları bağlayabilirsiniz,
people with such an attention that you will be amazed at that.”
o zaman o kadar dikkatli insanlar olacaklardır ki, buna hayret edeceksiniz", dedim.
He said “I’m gathering all the people of all the faiths and I’m going to tell
“Tüm inançlardan insanları topluyorum
them that it’s only Sahaja Yoga which is the right path.”
ve onlara doğru yolun sadece Sahaja Yoga olduğunu söyleyeceğim”, dedi.
Can you imagine?
Düşünebiliyor musunuz?
Such a wonderful person, hardly thirty-two years of age, I mean one better than the other,
Böylesine harika bir insan, daha otuz iki yaşında bile değil, yani her biri, bir diğerinden daha iyi,
I thought.
diye düşündüm.
One really better than the other.
Her biri gerçektende diğerinden daha iyi.
Then he asked Me the schemes, “What should we do for patriotism, what should we do for
Sonra bana planlarını sordu, “Vatanseverlik için ne yapmalıyız,
this...”
bunun için ne yapmalıyız...”
He was so much alert and he said, “Through spirituality, how can we improve their lives?
Çok uyanıktı ve şöyle dedi: "Maneviyat yoluyla, onların hayatlarını nasıl iyileştirebiliriz?
Of the students?”
Öğrencilerin hayatını?"
Now he’s in charge of all the students of Russia and he is also a member of the parliament.
Şimdi Rusya'daki tüm öğrencilerden sorumlu
He said, “There are other eight, nine members who are also in the same committee and they
ve aynı zamanda parlamento üyesi.
want spirituality to grow.”
"Aynı komitede sekiz, dokuz üye daha var ve onlar da maneviyatın gelişmesini istiyorlar" dedi.
I was amazed.
Hayretler içinde kaldım.
I mean what a country is this Russia?
Yani, Rusya ne tür bir ülke böyle?
How could they have such people?
Nasıl böyle insanlar olabilir?
Then the third one came.
Sonra üçüncü bir kişi geldi.
He was also member of parliament, very dynamic.
O da parlamento üyesiydi, çok dinamikti.
First he was right hand man of Yeltsin but then he gave him up.
Önceleri Yeltsin'in sağ koluydu ama sonra onu terk etti.
He said, “He’s not moral.
"O bir ahlaksız.
I don’t want to have anything to do with a person who’s not moral.”
Ahlaksız biriyle benim bir işim olmaz" dedi.
“So now what are you doing?”
"Peki şimdi ne yapıyorsun?", dedim.
He said, “Now we are thinking of getting elected by some, another party.
"Şimdi başka bir partiye girip, oradan seçilmeyi düşünüyoruz.
Name is My Motherland.”
Adı, Anavatanım."
I said, “Very good idea.”
Çok iyi fikir."
“So in that we’ll not have fixed ideas like it is a democracy or a, you can call
"Yani bu partide demokrasi ya da
it, communism or this.
komünizm gibi sabit fikirler olmayacak.
But whatever suits my motherland, that we’ll have.”
Anavatanım için ne uygunsa onu yapacağız."
It’s a very practical, is a most practical thing that whatever will be good for my motherland,
Bu çok pratik, en pratik şey, anavatanıma ne iyi gelirse
that we will have.
onu yapacağız.
Nothing else.
Başka bir şey yok.
I said, “Really this is very practical.”
"Gerçekten çok pratik" dedim.
And he may one day replace this Yeltsin and all that.
Ve bir gün kendisi bu Yeltsin'in yerini alabilir.
Very dynamic, very nice.
Çok dinamik, çok hoş.
Just now he was little bit depressed, because he said, “They are stupid people over here,”
Az önce biraz morali bozuktu, çünkü "Buradaki insanlar aptal"
and this and that.
falan dedi.
But then he got very hopeful, I said, “We’ll help you all out” and that.
Ama sonra çok umutlandı, ben de "Hepinize yardım edeceğiz" falan dedim.
But such a truthful man.
Ama çok dürüst bir adam.
And he said, “The basis of human life is morality.
Ve "İnsan hayatının temeli ahlaktır.
If you have no morality, then all the rest is nonsense.”
Ahlak yoksa, geri kalan her şey saçmalıktır", dedi.
He studied in England and he said also in America for quite some time, and the other
İngiltere'de okumuş ve bir süre Amerika'da da okumuş.
fellow had studied.
Diğer arkadaşı da okumuş.
And they said in America they got fed up absolutely and, “We don’t want to go back there.”
Amerika'dan tamamen bıkmışlar ve "Oraya geri dönmek istemiyoruz" demişler.
So the wisdom of these people really was very striking to Me.
Bu insanların bilgeliği beni Gerçekten çok etkiledi.
Now the another, third thing, which I discovered is even much more deeper than this.
Şimdi, keşfettiğim üçüncü şey, bundan daha da derin.
When I went to Ukraine, I saw some very nice paintings done with a very aboriginal sort
Ukrayna'ya gittiğimde, çok güzel renklerle,
of colors.
oranın yerlileri tarafından yapılmış çok güzel resimler gördüm.
So they said, “Mother, this we had before the Christians came in.”
Bana, "Anne, bunlar Hıristiyanlar gelmeden önce vardı" dediler.
They showed Me a magazine in which there was a photograph of the Primordial Mother and
Bana, Ezeli Anne’nin fotoğrafının olduğu bir dergi gösterdiler
they called it Aditi, that’s Sanskrit.
Ve ona Aditi dediler, bu Sanskritçe.
We too also call it Aditi.
Biz de ona Aditi diyoruz.
Can you imagine?
Hayal edebiliyor musunuz?
Then they said, “This culture existed before the Christian aggression came in.”
Sonra, "Bu kültür burada, Hıristiyanların saldırısı gelmeden önce vardı," dediler.
And there was paintings of Mooladhara Chakra in different ways and also of Agnya Chakra.
Dergide Mooladhara Çakra'nın farklı şekillerde resimleri
And the way they were talking about all this, even in the magazine, I was really surprised.
ve Agnya Çakra'nın resimleri vardı. Dergide bile tüm bunları anlatışları Beni gerçekten şaşırttı.
They said that “All this was published, we have books on this, but because of the
"Bunların hepsi yayınlandı, bu konuda kitaplarımız var,
church it was all said, “It’s all nonsense, there’s nothing like Aditi.”
Ama kilise yüzünden, onlar bunların hepsi saçmalık, Aditi diye bir şey yok" dediler.
But the best part I saw was the picture of the Aditi and there was a Kundalini in Her
Ama en çok dikkatimi çeken şu oldu, Aditi'nin resminde
stomach.
Onun karnında bir Kundalini vardı.
Or stomach or lopa.
Ya da karnında ya da lopa.
And was shown going upward like that.
ve o yukarı doğru çıkıyordu.
I said, “Look at this culture these people had.”
"Bu insanların sahip olduğu kültüre bakın" dedim.
Then they said, “We had relations with India, and they were Aryans and we were also Aryans
Sonra "Hindistan'la ilişkilerimiz vardı, onlar Aryan'dı ve biz de Aryan'dık
and we used to meet them.”
ve onlarla görüşürdük", dediler.
So I thought, Macchindranath and all these people had gone to the north of India, they
Ben de Macchindranath ve tüm bu insanların Hindistan'ın kuzeyine gitmiş olabileceğini,
might have come to this Ukraine, and they said that, I mean the whole thing was traced
Ukrayna'ya gelmiş olabileceğini düşündüm ve dediler ki, yani tüm bu şeyin izi
to - Ukraine name came from Kuru and all kinds of things were traced in Sanskrit.
Ukrayna'ya kadar uzanıyordu - Ukrayna adı Kuru'dan geliyordu ve her türlü şey Sanskritçe'ye kadar izlenebiliyordu.
All this I was amazed.
Tüm bunlara hayran kaldım.
What a culture they had!
Ne kadar zengin bir kültürleri varmış!
In what culture they lived!
Ne kadar zengin bir kültürde yaşamışlar!
It’s something, you know, unbelievable.
Bu inanılmaz bir şey.
While in India there are many people who don’t know what is Kundalini.
Hindistan'da Kundalini'nin ne olduğunu bilmeyen birçok insan var.
If you tell them Kundalini, they think Kundalini means horoscope.
Onlara Kundalini derseniz, Kundalini'nin astroloji anlamına geldiğini sanırlar.
Especially in the North they have no idea of Kundalini.
Özellikle kuzeyde onların Kundalini hakkında hiçbir fikirleri yok.
But here are the people who have really, have lived in a culture for thousands of years,
Ama burada binlerce yıldır bir kültür içinde yaşamış insanlar var
and they said this was before Christ three thousand years.
ve bunun İsa'dan üç bin yıl önce olduğunu söylüyorlar.
Can you imagine?
Düşünebiliyor musunuz?
Before Christ, three thousand.
İsa'dan üç bin yıl önce.
And, so we too had civilizations in India, like Harapa and all that of that time.
Ve biz de Hindistan'da Harapa ve o dönemin diğer medeniyetleri gibi medeniyetlere sahiptik.
But they said India is the source of spirituality.
Ama onlar Hindistan'ın maneviyatın kaynağı olduğunu söylediler.
That magazine, I was amazed at it and the way it was done.
O dergiye ve derginin hazırlanışına hayran kaldım.
And the Mooladhara and the Agnya Chakra and all that done so well.
Mooladhara ve Agnya Çakra ve tüm bunlar çok iyi şekilde hazırlanmıştı.
Maybe they might have seen it.
Belki de bunları görmüş olabilirler.
They might not have got Realization but they talked about Realization and also about achieving
Aydınlanma almamış olabilirler ama Aydınlanmadan
Self-hood.
Ve Benlik'e ulaşmaktan bahsediyorlardı.
This was so many years back.
Bu çok uzun yıllar önceydi.
But then they said, “The Christian religion came and they told us, ‘It’s all nonsense,
Ama sonra, "Hristiyanlık geldi ve bize 'Bunların hepsi saçmalık,
have nothing to do with it.’”
bunlarla ilgilenmeyin' dediler."
As they told Me also in Greece that they had Athena and Primordial Mother and all that.
Yunanistan'da da, Bana Athena ve Ezeli Anne ve tüm bu şeyleri anlattılar.
But they said, “No Mother, nothing.
Ama onlar bize, "Hayır, Anne, yok.
Better stop it.”
Kesin şunu", dediler.
So it was all cancelled and nobody looked at it.
Bunun üzerine hepsi ortadan kayboldu ve hiç kimse bununla ilgilenmedi.
But can you imagine that so many years back it existed in that Ukraine?
Ama o kadar yıl önce Ukrayna'da bunların var olduğunu hayal edebiliyor musunuz?
Such a beautiful culture of spirituality.
Ne kadar güzel bir maneviyat kültürü.
First time I went to Ukraine we had people there.
Ukrayna'ya ilk gittiğimde orada insanlar vardı.
There was a Chernobyl, you know that, was a big explosion and they were all - like somebody
Çernobil vardı, bilirsiniz, büyük bir patlama oldu ve hepsi - sanki
had these fingers cut out or you can say, attached to each other.
parmakları kesilmiş gibi ya da birbirine yapışmış gibiydiler.
Somebody had boils all over the body.
Bazılarının vücudu çıbanlarla kaplıydı.
Somebody’s nose was turned like that and horrible looking like lepers they were, all
Bazılarının burnu öyle bir hale dönmüştü ki,
of them, those who came to the program.
hepsi cüzzamlı gibi korkunç görünüyorlardı, programa gelenlerin hepsi.
But then this time, more than this were the people there in Ukraine, I must tell you,
Ama bu sefer Ukrayna'da daha fazlası vardı, Bunu söylemeliyim,
much more than that.
çok daha fazlası.
The whole hall was full, the three tier was full, the passages were full and still the
Bütün salon doluydu, üç kat doluydu, koridorlar doluydu ve
people outside were standing.
dışarıda hala insanlar ayakta duruyordu.
And they said, “We were the ones who suffered from this and now look at us we are completely
Ve "Biz bu acıları çekenlerdik, şimdi bize bakın,
cured.”
tamamen iyileştik", dediler.
You won’t believe, I never touched anyone.
İnanmayacaksınız, Ben hiç kimseye dokunmadım.
I was there only once, they came to My program and they got cured.
Oraya sadece bir kez gittim, Onlar programıma geldiler ve iyileştiler.
So this sensitivity that they had.
İşte bu onların duyarlılıkları.
I used to wonder why these Russians and Ukrainians are so sensitive to spirituality.
Neden bu Ruslar ve Ukraynalılar, Maneviyata bu kadar duyarlı diye merak ederdim.
Then I realized that these people who have got spirituality is ancient.
Sonra maneviyata sahip bu insanların çok eski olduğunu anladım.
From ancient times they were practising this.
Eski zamanlardan beri bunu uyguluyorlardı.
And we had Macchindranath, Gorakhnath - all these people.
Ve bizde Macchindranath, Gorakhnath gibi insanlar vardı.
But nobody practiced Kundalini awakening to this extent that it was in every village they
Ama hiç kimse Kundalini’nin uyanışını bu kadar ileri götürmemişti,
used to make the paintings about Mooladhara, about this another Agnya Chakra very clearly.
her köyde Mooladhara ve bu başka bir Agnya Çakra hakkında çok net resimler yaparlardı.
And in the Agnya Chakra was Ing and Ang of the Chinese, can you imagine?
Ve Agnya Çakra'da Çinlilerin Ying ve Yang’ı vardı, hayal edebiliyor musunuz?
After discovering that, I really felt that in the world there must be lots of people
Bunu keşfettikten sonra, dünyada
like that.
böyle olan birçok insanın olması gerektiğini gerçekten hissettim.
Now in Colombia I have seen also, they have the same Kundalini and a Kumba and everything.
Şimdi Kolombiya'da da aynı Kundalini Ve Kumba ve her şeyi gördüm.
I think that’s even more than that.
Bence bu daha da fazlası.
Three, four thousand years back before Christ.
İsa'dan üç, dört bin yıl önce.
So what we find, that we had all this knowledge in all these countries and is still, that
Yani bulduğumuz şey, tüm bu ülkelerde bütün bu bilgiye sahip olduğumuz
knowledge is still, working in the minds of the people.
Ve bu bilginin hala insanların zihinlerinde işlediği.
They are very introspective and also they know a lot about the sun.
Çok içe dönükler ve güneş hakkında da çok şey biliyorlar.
It is this kind of sensitivity comes only when, basically in the roots of that country
Bu tür bir duyarlılık, ancak o ülkenin köklerinde
you have exposure to spirituality.
maneviyata maruz kalındığı zaman ortaya çıkar .
It’s a kind of a miraculous revelation one could see there.
Orada görülebilecek mucizevi bir açığa çıkma gibi bir şey.
How they knew everything about Kundalini, about the Primordial Mother, about this happening,
Kundalini, Ezeli Anne, bu olay,
about spirituality and what happens to a person when he becomes a realized soul.
maneviyat ve bir kişi aydınlanmış bir ruh olduğu zaman, onun başına gelenler hakkında her şeyi nasıl biliyorlardı ?
The speciality I saw about them, they’re extremely humble people.
Onlarda gördüğüm özel bir özellik, son derece alçakgönüllü insanlar olmaları.
To them I am really, I don’t know, how they bow to Me and it’s, sometimes I just can’t
Onlara karşı gerçekten, önümde nasıl eğildiklerini bilemiyorum
imagine how these people have such sense of spirituality and such peace.
Ve bazen bu insanların nasıl bu kadar maneviyat ve huzur sahibi olabildiklerini hayal bile edemiyorum.
When they had this coup, I asked them, “Aren’t you worried?
Darbe olduğunda onlara sordum, "Endişelenmiyor musunuz?
This coup is here and I don’t know what will happen to your country.
Bir darbe oldu ve ülkenize ne olacağını bilmiyorum.
Aren’t you worried?”
Siz endişelenmiyor musunuz?" dedim.
They said, “Mother why should we worry?
"Anne, neden endişe edeceğiz ki?
After all we are in the Kingdom of God.
Sonuçta biz Tanrı'nın Krallığı'ndayız.
We are not living in Russia, we are living in the Kingdom of God.
Rusya'da yaşamıyoruz, Bizler Tanrı'nın Krallığı'nda yaşıyoruz.
So why should we worry?”
Öyleyse neden endişe edelim ki?" dediler.
And meeting such nice people there, such sensitive people to spirituality.
Orada ruhaniyete bu kadar duyarlı, bu kadar güzel insanlarla tanışmak.
They have thrown away practically all the false gurus, all the false gurus.
Neredeyse tüm sahte guruları, bütün sahte guruları attılar.
And for Me they showed such respect and such care.
Ve Bana büyük saygı ve ilgi gösterdiler.
They had this conference only for Me.
Bu konferansı sadece Benim için düzenlediler.
So now why I’m telling you all this, that now you all have got Realization.
Şimdi size tüm bunları neden anlatıyorum? Çünkü artık hepiniz Aydınlanmaya ulaştınız.
You have now felt your Spirit and you have entered into the Kingdom of God, no doubt.
Artık Ruhunuzu hissettiniz ve şüphe yok ki, Tanrı'nın Krallığına girdiniz.
But now you must understand that this power that you have, what it does to you.
Ama şimdi sahip olduğunuz bu gücün size ne yaptığını,
What it creates in you.
içinizde ne yarattığını anlamalısınız.
The most important thing is by this power you become thoughtlessly aware.
En önemli şey, bu güç sayesinde Düşüncesiz farkındalığa ulaşmanızdır.
That is you come in the present.
Yani “şu an’a” gelirsiniz.
To achieve the present is an impossible task.
Şu ana ulaşmak imkansız bir görevdir.
So you, once you are in thoughtless awareness what happens that no thoughts bombard your
Düşüncesiz farkındalığa bir kez ulaştığınızda, ne olur?
mind.
zihniniz düşüncelerle bombardımana tutulmaz.
Wherever you may be, you may be in America, you may be in any place.
Nerede olursanız olun, Amerika'da olabilirsiniz, herhangi bir yerde olabilirsiniz.
You are not bombarded by thoughts.
Düşüncelerle bombardımana tutulmazsınız.
So, what does that mean?
Peki, bu ne anlama gelir?
Into very simple language we can say, it means that you do not reflect.
Çok basit bir dille, bu sizin yansıtmadığınız anlamına gelir.
You do not have a reflecting mind.
Yansıtan bir zihniniz yoktur.
Now this is the basic problem of Sahaja Yogis of today, which one should try to conquer.
Bu, günümüz Sahaja Yogilerinin aşması gereken temel sorundur.
That you do not reflect.
Yansıtmıyorsunuz.
That’s the only way you can achieve your steadiness.
Kararlılığa ulaşmanın tek yolu budur.
For example I have seen people, for nothing at all they’ll just start laughing, nothing
Örneğin, hiçbir şey yokken gülmeye başlayan insanlar gördüm.
at all.
Hiç bir şey yok.
They see somebody, immediately they react – “This was nice but not so good.”
Birini görürler ve hemen tepki verirler: "Bu güzeldi ama o kadar da iyi değildi."
They start giving their opinions, especially in the West, about everything.
Özellikle Batı'da, onlar her şey hakkında fikirlerini söylemeye başlarlar.
Everybody seems to be very knowledgeable and start telling what is best and what is not
Herkes çok bilgili gibi görünüyor ve neyin en iyi, neyin en iyi olmadığını,
the best, what is not good.
neyin iyi olmadığını söylemeye başlarlar.
And once they start saying something like that, mind becomes reflective.
Ve böyle bir şey söylemeye başladıklarında, zihin yansıtıcı hale geliyor.
If the mind is not reflective, then you are thoughtless awareness.
Zihin yansıtıcı değilse, o zaman düşüncesiz farkındalığa sahip olursunuz.
Watch anything, just you watch.
Her şeyi izleyin, sadece izleyin.
Just witness.
Sadece Şahit olun.
You should not reflect.
Yansıtmamalısınız.
If you are using your mental power, then this power subsides.
Zihinsel gücünüzü kullanırsanız, bu güç azalır.
This is a very common defect with people because, I think, you people are more intelligent,
Bu, insanlarda çok yaygın bir kusur, çünkü Bence sizler daha zekisiniz,
you think.
düşünüyorsunuz.
Maybe, I think, you are well educated, might be.
Belki, bence, iyi eğitimlisiniz, bu olabilir.
I don’t know, whatever you think.
Bilemiyorum, her ne düşünürseniz düşünün.
But this reflecting mind is a very dangerous thing for spirituality.
Ama bu yansıtıcı zihin, maneviyat için çok tehlikeli bir şeydir.
You’ll never grow.
Asla büyümezsiniz.
And then with the reflecting mind, you have different emotions with something you reflect
Ve sonra, yansıtıcı zihinle,
on somebody.
birine yansıttığınız şeyle farklı duygular hissedersiniz.
Now if it’s your son or daughter or something, you get identified.
Şimdi, eğer bu sizin oğlunuz veya kızınız gibi biriyse, kendinizi onunla özdeşleştirirsiniz.
Identification with some is artificial.
Bir şeyle özdeşleşmek, yapay bir şeydir.
It’s not in reality.
Gerçekte bu yoktur.
But because this mind reflects, it identifies.
Ama bu zihin yansıtma yaptığı için, Onunla özdeşleşir.
Now many identifications you have dropped out.
Şimdi birçok özdeşleşmeyi bıraktınız.
For example your bias about religion, about races, about maybe nationalities, you have
Örneğin din, ırk, belki milliyetler hakkındaki önyargılarınızı
dropped out.
bıraktınız.
But still I would say, the reflecting mind still acts and this is the greatest hurdle
Ama yine de yansıtıcı zihin hala işliyor ve bu,
for the progress of Sahaja Yogis of today.
günümüz Sahaja Yogilerinin ilerlemesinin önündeki en büyük engeldir.
I’ve been thinking, “Why is it the reflecting mind is so active in Sahaja Yogis of today?”
Düşündüm de, "Neden yansıtan zihin, bugünün Sahaja Yogilerinde bu kadar aktif?"
If you could stop reflecting, immediately you establish yourself in the ocean of peace.
Yansıtmayı durdurabilirseniz, hemen kendinizi Huzur okyanusunda oturtursunuz.
You watch something, just watch.
Bir şeyi izlersiniz, onu sadece izlersiniz.
There’s no ripple of thought in your mind.
Zihninizde hiçbir düşünce dalgası yoktur.
Then you become extremely creative.
O zaman son derece yaratıcı olursunuz.
You become extremely dynamic, you become extremely compassionate.
Son derece dinamik olursunuz, son derece şefkatli olursunuz.
You have no fear.
Korkunuz olmaz.
Some people think, “If you are compassionate you see this man might lynch me”.
Bazı insanlar şöyle düşünür: "Şefkatli olursan, bu adam beni linç edebilir."
You have no fear.
Korkunuz olmaz.
All virtues that you have to enjoy you can only enjoy when you do not reflect.
Sahip olduğunuz tüm erdemlerin tadını, ancak yansıtmadığınız zaman çıkarabilirsiniz.
That means that you leave everything to the Divine.
Bu, her şeyi Tanrısal olana bıraktığınız anlamına gelir.
You are not in charge.
Sorumluluk sizde değildir.
You don’t see that you have to be reflecting on something.
Bir şey üzerinde düşünmeniz gerektiğini görmezsiniz.
This is the greatest power you have got, is not to reflect, not to look at somebody with
Sahip olduğunuz en büyük güç, yansıtmamak,
that kind of thing.
Bir kişiye bu şekilde bakmamaktır.
I have seen this is still there lingering.
Bunun hala var olduğunu gördüm.
Perhaps I never told you about it, maybe one of the reasons.
Belki de size hiç bahsetmedim, belki de bunun nedenlerinden biri budur.
I don’t say that it’s only your fault but maybe Mine, because I couldn’t find
Bunun sadece sizin hatanız olduğunu söylemiyorum, belki bu benim de hatamdır,
what was exactly wrong, that is the reflection that you have about others.
çünkü tam olarak neyin yanlış olduğunu bulamadım, yani başkalarının hakkında yaptığınız yansıtma.
Now I told you, have introspection.
Şimdi size söyledim, iç gözlem yapın.
For introspection also it can be reflection, but that at least gives you idea as to where
İç gözlem de yansıtma olabilir, ama en azından
you are.
nerede olduğunuzu anlamanızı sağlar.
But with that psychologically you can become extremely depressed.
Ancak psikolojik olarak bu sizi aşırı derecede depresif hale getirebilir.
You can condemn yourself.
Kendinizi kınayabilirsiniz.
Then you may not understand yourself as a personality that you are and you’ll go on,
Sonra kendinizi bir kişilik olarak anlayamayabilirsiniz
sort of, losing your vibrations, losing your power.
Ve bir nevi vibrasyonlarınızı, gücünüzü kaybederek devam edersiniz.
Because you are not control of yourself.
Çünkü kendinizi kontrol edemiyorsunuzdur.
So introspection, also, if it brings about depression and demeaning of your personality,
Bu yüzden iç gözlem yapmak, depresyona ve kişiliğinin aşağılanmasına yol açıyorsa,
best is not to introspect also.
en iyisi iç gözlem yapmamaktır.
Because all these mental activities, I have seen, create problems.
Çünkü tüm bu zihinsel faaliyetlerin sorunlara yol açtığını gördüm.
But in a state where you are thoughtlessly aware, introspection comes to you automatically.
Ama düşüncesiz farkındalıkta olduğunuz bir konumda, içe bakış size otomatik olarak gelir.
You see it automatically.
Otomatik olarak görürsünüz.
You understand it automatically.
Otomatik olarak anlarsınız.
You do not think about it, it just comes to you.
Düşünmezsiniz, bu size sadece gelir.
The whole picture comes to you and you are at peace with yourself.
Bütün resim size gelir ve kendinizle barışık olursunuz.
You are never in turmoil, never in trouble.
Asla kargaşa içinde olmazsınız, asla sorun yaşamazsınız.
Then you don’t get angry.
O zaman sinirlenmezsiniz.
Then you do not argue, then you do not discuss, but you become as if dropped in to the ocean
O zaman tartışmazsınız, o zaman tartışmazsınız, ama sanki
of awareness and you don’t have to worry as to solve something.
farkındalık okyanusuna düşmüş gibi olursunuz ve bir şeyi çözmek için sizin endişelenmenize gerek kalmaz.
When you are reflecting, then you find that this power works.
Düşündüğünüzde, bu gücün işe yaradığını görürsünüz.
Now it becomes very contradictory to say that you have to project and you don’t have to
Şimdi, yansıtmanız gerektiğini ve
reflect.
düşünmemeniz gerektiğini söylemek çok çelişkili bir hale gelir.
Now when we reflect we absorb.
Yansıttığımızda, özümseriz.
When we reflect on something, we absorb that thing.
Bir şey üzerinde yansıtma yaptığımızda, o şeyi özümseriz.
And mostly our attention goes to the defects of others, “This person is no good, that
Ve çoğunlukla dikkatimiz başkalarının kusurlarına gider: "Bu kişi iyi değil,
is not good, this is, her hair is not all right, the sari’s not all right.”
O iyi değil, bu, onun saçları iyi değil, sari iyi değil."
This, that and all nonsense.
Budur, şudur, odur ve tüm bu saçmalıklar.
So what are we doing, we are absorbing all the bad things also.
Yani ne yapıyoruz, tüm kötü şeyleri de özümsüyoruz.
Now when you start admiration of something.
Şimdi bir şeye hayranlık duymaya başladığınızda ne olur?
Then what happens that you may not get the good things but at least you are on a better
O zaman iyi şeyleri elde edemeyebilirsiniz, ama en azından daha iyi
line.
bir yoldasınız.
But still, the admiration in thoughtless awareness is really very deep.
Ama yine de, düşüncesiz farkındalık içindeki hayranlık gerçekten çok derindir.
I saw this in the eyes of this great scientist.
Bunu bu büyük bilim adamının gözlerinde gördüm.
Absolutely he was just one with Me, and his eyes were like an ocean of peace.
O kesinlikle Benimle bir olmuştu ve gözleri huzur dolu bir okyanus gibiydi.
He was just looking at Me, and for quite some time and then he came to his thoughts and
Sadece bana bakıyordu, oldukça uzun bir süre, sonra düşüncelerine daldı ve Bana
he told Me that “This is what we can do with Your photograph.”
"Sizin fotoğrafınızla yapabileceğimiz şey işte budur" dedi.
So the depth in you will only come when you do not reflect.
Yani, derinliğiniz ancak yansıtmadığınız zaman ortaya çıkar.
But it’s very common with human beings, specially in the West, “this carpet is no
Ama bu, özellikle Batı'da, insanlarda çok yaygındır,
good, that is no good, this smell is coming, that is there,” always trying to judge others,
"bu halı iyi değil, o iyi değil, bu koku geliyor, şurası var" diye her zaman başkalarını yargılamaya,
judge other things.
Diğer şeyleri yargılamaya çalışırlar.
This is important?
Bu önemli mi?
What is so important?
Ne bu kadar önemli?
If you are sitting in the garden of heavens what does it matter where you are sitting,
Cennetin bahçesinde oturuyorsanız, nerede oturduğunuzun,
what you are doing?
ne yaptığınızın ne önemi var?
This sets in, this reflection, sets in waves of thoughts in our mind.
Bu yansıma, zihnimizde düşünce dalgaları oluşturur.
I have already, once, described it by drawing.
Bunu daha önce çizimlerle anlatmıştım.
How the energy that falls on the right side goes to the left side and the falls on the
Sağ tarafa düşen enerji, nasıl sol tarafa gider,
left goes to the right.
sol tarafa düşen enerji, sağ tarafa gider.
Crosses over because of two types of cells we have.
İki tür hücremiz olduğu için Birbirlerini geçerler.
Then out of this energy that goes to the right, the energy that goes to the left it is sucked
Sonra sağ tarafa giden enerjiden, sol tarafa giden enerji
in partly into the sympathetic.
kısmen sempatik sinir sistemi içine emilir.
Now whatever is left out is the one that reflects.
Geriye kalan ise, yansıtılan enerjidir.
That is the way it goes on reflecting.
Yansıma bu şekilde devam eder.
Now if you can suck in all that energy and put it on our sympathetic, then all our energies
Şimdi, tüm bu enerjiyi emip, sempatik sinir sistemine aktarabilirsek, tüm enerjimiz
will be thousand fold much more.
o zaman bin kat daha fazla olur.
We’ll not be tired, we’ll not be unhappy, we’ll be able to stand lots of nonsense.
Yorgun olmaz, mutsuz olmayız, Birçok saçmalığa katlanabiliriz.
But we’ll not call it a nonsense, we’ll not think it’s a bad thing, so it has no
Ama biz buna saçmalık demeyeceğiz, bunun kötü bir şey olduğunu düşünmeyeceğiz,
effect on us.
Bu yüzdende, bunun bizim üzerimizde hiçbir etkisi olmayacaktır.
This quality we have to develop.
Bu özelliği geliştirmeliyiz.
I would say with this, today’s special celebration of Navaratri.
Bununla beraber, bugünkü Navaratri kutlamasını sonlandırmak istiyorum.
Like yesterday you saw the Durga’s nine forms also.
Dün Durga'nın dokuz formunu da gördünüz.
In that is one is Kushmanda.
Bunlardan biri Kushmanda'dır.
As this was told that you absorb all the filth within yourself, in your stomach.
Bu, tüm pisliği kendi içinize, midenize emdiğiniz anlamına gelir.
But Devi does that, not you.
Ama bunu Devi yapar, siz değil.
What a Devi can do, you should not do.
Devi'nin yapabileceği şeyi siz yapmamalısınız.
That’s Her job, that She’s supposed to do these things, not you.
Bu onun işi, bunları onun yapması gerekir, sizin değil.
What you have to do is to only be in silence so that you absorb whatever will increase
Sizin yapmanız gereken tek şey sessizlik içinde olmaktır,
that silence, will increase your depth.
Bu şekilde sessizliği artıracak, Derinliğinizi artıracak, her şeyi emmektir.
Devi will look after all the other, rest of the things.
Devi, kalan diğer her şeyi halleder.
She will look after the, all the filth, all the anger, all the temper, all the everything
O, tüm pisliği, tüm öfkeyi, tüm siniri,
that’s going on in this world.
bu dünyada olan her şeyi halleder.
She will absorb all that, but what you have to do is to just enjoy everything that is
O hepsini emer, ama sizin yapmanız gereken tek şey
pure.
saf olan her şeyin tadını çıkarmaktır.
Enjoyment is only possible when you are beyond your mind.
Neşe, ancak siz zihninizin ötesine geçtiğiniz zaman mümkündür.
With your mind you can never enjoy.
Zihninizle asla neşe duyamazsınız.
It’s like a big load.
Bu büyük bir yük gibidir.
It will not act, it will not help.
O harekete geçmeyecektir, bunun faydası olmaz.
Enjoyment comes when you are in complete silence, in a rippleless lake.
Neşe, tam bir sessizlik içinde, dalgasız bir gölde olduğunuz zaman gelir.
The reflection of all the joy that is created on the shores of that lake are completely
O gölün kıyılarında yaratılan tüm neşenin yansıması
reflected, they are not deflected.
tamamen akseder, sapmaz.
If there were ripples it would have been a different image altogether and would have
Dalgalar olsaydı, tamamen farklı bir görüntü olurdu
been something nowhere near the image of reality.
ve bu gerçeğin görüntüsüne hiç benzemezdi.
So one must have a mind which is kept lower than reality.
Bu yüzden zihniniz gerçek olandan, daha aşağıda tutulmalıdır.
In the reality actually it is nothing but peace and joy.
Aslında gerçek, huzur ve mutluluktan başka bir şey değildir.
Now a mother’s desire is always that children should have nothing but peace and joy, no
Bir annenin arzusu, çocuklarının huzur ve mutluluktan başka bir şey yaşamaması,
sufferings, no starvation, no ordeals, nothing.
acı çekmemesi, açlık çekmemesi, zorluklar yaşamaması, hiçbir şey yaşamamasıdır.
They must just enjoy.
Sadece neşe duymalılar.
Now those days are gone.
O günler artık geride kaldı.
But even to enjoy this, even to live in that complete peaceful state you have to be non-reflecting.
Ama bundan neşe duymak için, o tam huzur halinde yaşamak için bile, yansıtıcı olmamalısınız.
Now you watch yourself, you’ll be amazed how much reflecting you are.
Şimdi kendinizi izleyin, ne kadar çok yansıttığınızı
When Devi is doing all the job for you.
görünce şaşıracaksınız.
When Paramchaitanya, I don’t know how many things It is doing, is trying to fill up the
Devi sizin için tüm işi yaparken. Paramchaitanya, onun kaç şey yaptığını bilmiyorum,
whole atmosphere with It’s activity.
tüm atmosferi kendi faaliyetleriyle doldurmaya çalışıyor.
What is your activity, should be to stop your mental activity.
Sizin faaliyetiniz ise, zihinsel faaliyetlerinizi durdurmak olmalıdır.
You’ll be amazed in that state only, you will grow.
Sadece o durumda, hayrete düşeceksiniz ki, Siz büyüyeceksiniz.
With that growth only you will become like this scientist.
Sadece o büyümeyle, sizde bu bilim adamı gibi olacaksınız.
How the contradiction now is that when you have your depth you can project your depth,
Şimdi çelişki şu: derinliğiniz olduğu zaman,
not your mind.
zihninizi değil, derinliğinizi yansıtabilirsiniz.
Sometimes when I say “project,” people think it is a projection of the mind.
Bazen "yansıtmak" dediğimde, insanlar bunun zihnin bir yansıması olduğunu düşünürler.
No. you have to project that depth, that reality that is within you.
Hayır. İçinizdeki o derinliği, o gerçekliği yansıtmalısınız.
For that you don’t have to think, you don’t have to plan, it will just work.
Bunun için düşünmenize, plan yapmanıza gerek yok, bu sadece çalışacaktır
But you’ll be the instrument for that projection.
ama siz bu yansıtmanın aracı olacaksınız.
It is nothing subtle.
Bu hiç de karmaşık değil.
It is very simple to understand.
Anlaması çok basittir.
Like I’m talking on this instrument, all right?
Ben bu aletle konuşuyorum, tamam mı?
Now if this instrument is absolutely all right, there’s no problem in it, it will be peaceful.
Şimdi, eğer bu enstrüman tamamen sağlamsa, Onun içinde bir sorun yoksa, huzurlu olacaktır.
But if this is full of ideas and thoughts like our brain is, whatever I’m saying will
Ama bu, beynimiz gibi fikirler ve düşüncelerle doluysa, söylediğim her şey
not be the same that will be broadcasted.
yayınlanacak olan ile, aynı olmayacaktır.
In the same way, when our mind is full of turmoil and arguments and what you can say,
Aynı şekilde, zihnimiz kargaşa ve tartışmalarla dolu olduğunda, söyleyebileceğiniz şeyler,
comments, or we can also say the reflection, then what happens is that this mind gets into
yorumlar veya yansımalarla dolu olduğunda, o zaman zihin
like a whirlpool of disturbances and it cannot project itself fully because it is disturbed.
bir tür rahatsızlık girdabına girer ve rahatsız olduğu için kendisini tam olarak yansıtamaz.
It is not a normal thing.
Bu normal bir şey değildir.
So now you’ll understand there is no contradiction.
Şimdi çelişki olmadığını anlayacaksınız.
You can only project yourself when you are absolutely peaceful.
Kendinizi ancak tamamen huzurlu olduğunuz zaman, yansıtabilirsiniz.
And this is what we have to learn.
Ve öğrenmemiz gereken şey budur.
This is Navaratri’s great days are here and that you should know that it starts, actually,
Navaratri'nin büyük günleri geldi ve bunun aslında
in the western world from the 21st, in the equinox, after the equinox, in September.
batı dünyasında 21 Eylül'de, (Sonbahar) ekinoksun ardından, Eylül ayında başladığını bilmelisiniz.
There are two Navaratri’s we have, you see, one starts now and one starts after the second
İki Navaratri vardır, biri şimdi başlıyor,
equinox.
diğeri ise ikinci ekinoksun ardından başlıyor.
Now in this equinox, Mother Mary’s birthday is there, equinox.
Bu ekinoksta, Meryem Ana'nın doğum günü vardır.
And that’s why people celebrate Her birthday.
Bu yüzden insanlar Onun doğum gününü kutlarlar.
They don’t know why She was born on equinox.
Onun neden ekinoksta doğduğunu bilmezler.
For the balance.
Denge için.
Then, you see, because nothing was explained about the lives of these great incarnations,
Sonra, bu büyük enkarnasyonların hayatları hakkında hiçbir şey açıklanmadığı için,
people use them the way they like.
insanlar onları istedikleri gibi kullanırlar.
Because they have seen miracles with them, so they do not try to understand why this
Onlarla mucizeler gördükleri için, bu
equinox is there and why this is celebrated.
ekinoksun neden olduğunu ve neden kutlandığını anlamaya çalışmazlar.
Now I was told in Iran, this is the time they have the new year.
İran'da bana, bu zamanın onların yeni yılı olduğu söylendi.
That means the Muslims observe this as a new year, so when Navaratri starts is the new
Bu, Müslümanların bunu yeni yıl olarak kutladıkları anlamına gelir, yani Navaratri başladığında
year.
Yeni yıl başlar.
That means it’s the twelfth month for them and so many things are suggestive of that,
Bu, onlar için bu dönemin on ikinci ay olduğu anlamına gelir ve bunu gösteren pek çok şey var,
that why should it be twelve months.
neden on iki ay olsun ki?
Why should the Goddess be born at twelve o’clock.
Tanrıça neden saat on ikide doğsun ki?
All this has a special meaning and which you can find out.
Bütün bunların özel bir anlamı var ve siz bunu öğrenebilirsiniz.
But only possible when you are not reflecting.
Ancak bunu, yansıtmadığınız zamanlarda yapabilirsiniz.
This is what is the state in which you are really in connection with the all-pervading
Bu, her şeyi kaplayan Güç ile
Power.
gerçekten bağlantı halinde olduğunuz durumdur.
Otherwise you are not there, you are not one with that state.
Aksi takdirde, o durumda değilsiniz, o O konumla bir değilsiniz.
To be one with that state you have to be absolutely silent within yourself.
O konumla bir olmak için, içinizde tamamen sessiz olmalısınız.
For the Goddess, She is silent.
Tanrıça için, O sessizdir.
There’s a fight on, She’s silent, because She’s so confident.
Bir mücadele var, O sessizdir,
She knows about Her powers.
çünkü O kendinden çok emindir. Güçlerinin farkındadır.
She knows Maheshasura or any asura cannot trouble Her, cannot touch Her.
Maheshasura'nın veya herhangi bir asura'nın, O'na zarar veremeyeceğini, O'na dokunamayacağını biliyor.
She knows what are their powers are and She knows all Her powers.
Onların güçlerinin ne olduğunu biliyor ve kendi tüm güçlerininde farkında.
So She doesn’t have to be disturbed by anything.
Bu yüzden O hiçbir şeyden rahatsız olmaz.
She’s not disturbed because She’s really the personification of this peace state, where
Rahatsız olmaz çünkü O, gerçektende bu huzur halinin kişileştirilmesidir,
She’s so powerful.
O çok güçlüdür.
She doesn’t have to know about Her powers.
O güçlerini bilmek zorunda değildir.
She doesn’t have to ask the powers to exert, they just work, automatically.
Güçlerini kullanmak için, onları istemek zorunda değildir, onlar otomatik olarak çalışırlar.
This is the state in which, you will be amazed, so many things happen, unknowingly, without
Bu, bilmeden, hiçbir şey yapmadan,
your doing anything.
pek çok şeyin gerçekleştiği, sizi şaşırtacak olan bir konumdur.
And that is what we call as coincidences, but actually it is not coincidence.
Biz buna tesadüfler deriz, ama aslında tesadüf değildir.
It is the state in which we are in a thoughtless awareness, and then the Paramachaitanya is
Bu, bizim düşüncesiz farkındalık içinde olduğumuz konumdur
related to us.
ve Paramachaitanya bizimle ilişki içindedir.
Absolutely related.
Kesinlikle bağlantılıdır.
We are there.
Biz oradayız.
And that works out everything for us.
Ve bu bizim için her şeyi halleder.
So in Sahaja Yoga, this time, as you know about the Goddess, what She has done, so much
Sahaja Yoga'da, bu sefer, Tanrıça'yı,
work for years together.
yıllardır yaptığı çalışmaları biliyorsunuz .
Now you all have become realized souls and you must understand that complete confidence
Artık hepiniz aydınlanmış ruhlar oldunuz Ve kendinize tam bir güven,
in yourself, complete understanding about yourself, never to have any fear, never to
kendinizi tam olarak anlama, asla korkmama,
have any thoughts which can bombard your mind.
zihninizi bombardımana tutabilecek düşüncelere kapılmamak gerektiğini anlamalısınız.
At that state you are the most powerful person.
Bu konum içinde, en güçlü kişi sizsiniz.
I hope, for this Navaratri, you will realize what work the Goddess has done for you, how
Umarım bu Navaratri'de Tanrıça'nın sizin için ne kadar çok çalıştığını,
much She's worked hard, how much She's fought, She’s been fighting with these horrible
ne kadar çok mücadele ettiğini, bu korkunç şeytanlarla
devils and rakshasas.
ve rakshasalarla ne kadar çok savaştığını anlayacaksınız.
And, sometimes I feel now, these devils are within us, they're not outside, and that comes
Ve bazen şimdi hissediyorum ki, bu şeytanlar bizim içimizde, dışarıda değiller
to us because we reflect too much on things.
ve bu bize geliyor çünkü biz olayları çok fazla yansıtıyoruz.
If you talk to any one of the western people you're amazed, as if all the media they have
Batı'daki herhangi bir kişiyle konuşursanız, sanki tüm medya
on their heads.
onların kafalarının içindeymiş gibi, şaşakalırsınız.
They know about each and every person, what he did, what was this, what was that.
Herkes hakkındaki, her şeyi bilirler, ne yaptığını, ne olduğunu, ne yaptığını,
But he's not worried.
ama endişe etmezler.
He doesn't think how he can improve it, how you can work it out.
Nasıl iyileştirebileceklerini, nasıl çözebileceklerini düşünmezler.
At this state of thoughtless awareness you encompass the whole universe, and at that
Bu düşüncesiz farkındalık durumunda, tüm evreni kapsarsınız
state, this power works wherever the problem may be.
ve bu konumda, bu güç, sorun nerede olursa olsun, çalışır.
So we have to understand our value, that we have this power within ourself, and this is
Bu yüzden kendi değerimizi anlamalıyız, içimizde bu gücün olduğunu anlamalıyız
to be respected and to give credit to the Goddess because She's done so much work for
Ve buna saygı duymalıyız ve Tanrıça'ya şükretmeliyiz çünkü
us that She should not feel that it's now they got Realization just for a song and they
O bizim için o kadar çok şey yaptı ki, şimdi sadece bir şarkı karşılığında Aydınlanmaya ulaştıklarını
are not bothered, they don't know how to develop it.
ve bununla yetindiklerini, bunu nasıl geliştireceklerini bilmediklerini düşünmemeliyiz.
She will not be in any way hurt but Her work, what She has done, we have to see, we have
O hiçbir şekilde incinmez, ama O'nun yaptığı işi, O'nun yaptıklarını görmemiz,
to understand and we have to have a feeling that somehow, as we now have got enlightenment,
anlamamız ve bir şekilde, şimdi aydınlanmaya ulaştığımıza göre,
we should try to be people as complete instruments of that power.
bu gücün tam bir aracı olarak yaşamaya çalışmamız gerektiğini hissetmemiz gerekir.
That's only possible when you don't have your own ideas, your own interference.
Bu, ancak sizin kendi fikirleriniz, kendi müdahaleniz olmadığında mümkündür.
Complete instrument, just like as I said, this instrument has to be perfectly all right,
Tam olan bir araç, tıpkı dediğim gibi, bu araç mükemmel bir halde olmalıdır, o zaman çalışır,
otherwise it cannot work.
aksi takdirde çalışamaz.
Thank you very much.
Çok teşekkür ederim.
May God bless you!
Tanrı sizi korusun!